恭辅君
祝你早日康复
全班同学
ed
作戦だったんじゃろ
那是你算计好的吧
作戦？
算计？
ビーフストロガノフなんか作り出したら
要做出俄式蘑菇优酪乳牛柳什么的
2日はかかる
需要花上两天
俺を来させんための作戦だったんじゃろ
那是你为了不让我过来而算计好的吧
なわけねえじゃん
没那回事
ホンマかの
真的假的
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本整理：栗  翻译：一夜雨  中级神仙  翻译校对：阿里斯 终校：zwx 时间轴：花开 压制：娜夏
恭辅君
清美
どうして手術受けないの
你为什么不接受手术呢
助かるかもしれないのに
说不定能够得救啊
手術…　助かる
手术…得救
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的恋心
会いたいって思う瞬間が
想要见你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何时起 泛滥成灾
傷つくのが怖くて
害怕受伤
わざと冷たくしてしまうんだ
故意对你冷淡
でも本当は
但其实
臆病なあたしに
是希望你能够注意到
今すぐ気付いてほしいよ
胆小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告诉你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是个阻碍
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要离开我
なんて言えたなら
如果能说得出口的话
あたしの　知らない
会不会见到
君に会えるのかな
我所不知道的你
愿   望
どうして手術受けないの
你为什么不接受手术呢
手術すれば助かる可能性があるのに
接受手术的话 说不定就能得救了
どうして
为什么
ホンマなんか　風間
这是真的吗 风间
あ～　っつっても　成功率はかなり低いけどな
嗯 话虽如此 但成功率很低
失敗すれば　それでお終い
要是失败的话 就完了
そ…そんな
怎…怎么会
今こうしてる間にも
在你什么都不做的时间里
助かる確率がどんどん下がっているのよ
你能得救的几率也在不断下降啊
その話はまた今度　な
下次再说吧 好吗
私は恭輔君のために言ってるの
我是为了恭辅君才说的
ただ死ぬのを待つだけなんて
一味等死什么的
恭輔君らしくない
不像恭辅君的为人
あの…
那个…
偉そうなことは言えないけど
虽然我不会讲什么大道理
その…
但是…
そういうのって
那样的事情
恭輔君が自分で決めることだと思うんだけど
我认为应该由恭辅君自己来决定
どうせアンタが泣きついたんでしょ
肯定是你哭着求他的吧
いつもいつもそうやって恭輔君のこと振り回して
你总是这样那样地耍得恭辅君团团转
そんなんだから恭輔君が死ぬのよ
就是因为你 恭辅君才会等死的
この…　人殺し
你这个…杀人犯
おい
喂
もうええ
够了
もう十分じゃろ
你说够了吧
大事じゃけぇ
正因为是重要的事
決められんことだってある
才会难以决定
枝葉だってきっとつらいんじゃ
枝叶她肯定也很难受
お前の考えが絶対正しいとは思うなや
你不要觉得你的想法是绝对正确的
そんなこと　わかってるわよ
那些道理 我也明白的
でもどうしてもイヤなの
但是 无论如何我都不要
死んでほしくないの
我不要恭辅君死
清美…
おい　清美
喂 清美
待てや　待てって
你等等 我叫你等等
待てや
等等
イヤ　離して
不要 放开我
恭輔君は手術を受けるべきなのよ
恭辅君他应该接受手术的
なのに　幼なじみの私の話も聞かないで
但是 他不听我这个青梅竹马的话
あの女のことばかり
只听那个女生的话
アンタも　あの女の味方なんでしょ
你也是站在那个女生那一边的吧
もう離して
快放开我
お前　風間が好きなんじゃろ
你 喜欢风间吧
なんで　そんな…
为什么 那么问…
俺も　お前と同じよ
我和你一样
はるばる広島から
你专程从广岛远道而来
遠いわ　東京は
东京 真是远啊
それでホントに彼氏がいたなんて
而且她还真有男朋友了
バカみたい
真好笑
それが恭輔君なのに
而那个男朋友就是恭辅君
よくそんなひどいことできたもんね
这么过分的事 真亏她做得出来
俺だってアイツのことは大事じゃ思うとるよ
就算是我 也觉得那家伙很重要
風間がおらんようになるなんて
风间会不在了什么的
ホンマにイヤじゃ
我绝对不要
じゃけぇ
所以…
アイツには嘘はつきとうない
我不想对他说谎
たとえ…
就算…
たとえ死ぬかもしれん友達の彼女じゃろうが
就算她是我命不久矣的朋友的恋人
好きなもんは好きなんじゃ
喜欢就是喜欢
私もよね
我也是啊
命にかかわる手術をどうするかなんて
性命攸关的手术该怎么办什么的
他人なら知ったこっちゃないわ
要是别人的话我还懒得管呢
でも　恭輔君がいなくなるなんて
但是 恭辅君要是不在了
そんなの耐えられない
那样的事我无法忍受
でも所詮　手術を受けてほしいのは
但是说到底 希望他接受手术
私の都合でしかないか
只是我的一厢情愿吧
惨めよな　俺らって
我们两个 还真是悲惨
恋人がおるヤツに片思いして
单恋已经有恋人的家伙
メチャクチャ言うとるだけじゃしな
说这些乱七八糟的话
ホンマ　バカみたいじゃわ
真是 像个笨蛋一样啊
そうね
是啊
バカみたい
像笨蛋一样
でね
然后呢
はいてないと思ってたんだよ
他还以为我没穿呢
それって…
穿什么…
パンツ
小裤裤
で　どうだったの
然后 结果呢
ちゃんと　はいてたのか
你到底有没有穿
はいてたに決まってんでしょ
当然穿了啊
もう
讨厌
冗談だよ　冗談　はい　続けて
我开玩笑的啦 开玩笑 好啦 接着说
でね　尊君にも見られちゃまずいと思ったらしくてね
然后呢 他觉得让尊君看见就不好了
谁
あっ　幼なじみの尊君
啊 和他从小玩到大的尊君
メガネかけてるの
带了副眼镜
でね　その子を追っ払っちゃったんだよ
结果呢 他就把尊君给赶走了
ひでぇ
好过分啊
でしょ
是吧
ただの勘違いなのにね
他只是误会了
まぁでも　柚希のパンツ拝めてよかったじゃん　桐島
不过 桐岛他能看见柚希的小裤裤不也挺好嘛
何言ってんのよ　えい
你瞎说什么呢 打你哦
痛っ　何すんだよ
好疼 你干什么呀
手術受ければ助かんのか
如果做手术的话 他就能得救吗
成功率は低いらしい
成功率好像很低
でも少しでも可能性があるなら…
但是 只要有一丁点可能性…
それは風間が決めることよ
那该由风间决定的
無理強いはできん
我们无法强求
そう　だけど…
话虽如此…
よっ
嗨
恭辅
桐岛
忘れもん
你忘了的东西
あ…　悪い
啊…不好意思
わざわざ持ってきてやったんだから
我特地给你送来的
なんか奢ってくれよ　退院祝い
你就请我点什么吧 当做我的出院贺礼
そんなんでええんか　退院祝い
喝那个就可以了吗 你的出院贺礼
ああ　久しぶりに飲むとうめぇな
嗯 好久没喝了 很好喝啊
もう学校に来たりして大丈夫なんか
你这么快就来上课什么的 身体吃得消吗
ただの検査入院だしな
只是入院检查而已
それより　さっさと退院して
比起那个 我急着出院
お前が柚希と会えなくしてやろうと思ってよ
是想让你见不到柚希哦
どした
你怎么了
久々に見たんよ　アイツの笑顔
隔了很久 我又看见了那家伙的笑容
お前とおるときはホンマに楽しそうじゃった
她跟你在一起的时候看上去真的很快乐
思ったんじゃ
我在想
枝葉を笑えんようにさしとったんは
让柚希失去笑容的人
俺かもいうて…
说不定就是我
んなことねえよ
没这回事
アイツ　お前の話してるとよく笑うんだ
那家伙 说起你的时候总是笑眯眯的
俺の？
说起我？
ふと思うんだ
我有时会想
柚希が俺とつきあってんのは
柚希跟我交往
病気の俺に同情してるからじゃねえのか
会不会是因为同情我生病了
ってな
之类的
そんなわけなかろうが
不是你想的那样
まあ　でもなんか気持悪いし
算了 但是总觉得有点怪怪的
そこんとこはっきりさせたくってよ
我想要弄个明明白白
だから…　受けるよ　手術
所以…我决定了 接受手术
俺が　めっちゃ元気になって
我要活得健健康康的
あと何十年も生きられることになっても
就算再活几十年
それでも柚希は俺を選ぶはずだってこと
柚希她还是会选择我
お前にしっかり見せつけてやるよ
这件事 我会好好证明给你看的
そのこと　一番先にお前に言っとこうと思ってな
这番话 我想第一个告诉你
俺にとっても好都合じゃ
正合我意
え
诶
これから先も
这说明 从今往后
お前から枝葉を取り戻すチャンスがあるってことよ
我也有机会 从你手中把柚希夺回来
じゃけぇ
所以
腹くくって手術受けてこい
你放心大胆地去做手术吧
それまで枝葉には手出さんようにするけぇ
在那之前我不会对枝叶出手的
無理だって
你没戏的
いいかげん諦めて　広島帰れ
你也差不多该放弃她回长岛了
誰が帰るか　このロン毛野郎
你让谁回去呢 你个长毛混蛋
わかってるっつうの
明知故问
この田舎もん
你个乡巴佬
おはよう
早上好
何な　待っとってくれたんか
啊 你在等我啊
アンタと一緒に行こうと思って
我想和你一起过去
早く行こう　恭輔待ってるよ
赶紧出发吧 恭辅在等我们
ああ
嗯
長かったよね　恭輔の手術
恭辅的手术 做了好久啊
10時間だって
听说有10个小时呢
ああ
嗯
待ちくたびれたぞ　俺は
我等得都快不耐烦了
私も
我也是
待ってよ　桐島
等等我啊 桐岛
置いてくぞ
我不管你咯
待ってよ
等等我
遅れるぞ　はよせぇや
要迟到了 你快点啦
早く行こう　恭輔待ちくたびれてるよ
快点走吧 恭辅该等得不耐烦了
なんでお前が言うんな
为什么是你来说
こっちのセリフじゃろうが
这不是我的台词么
はいはい
是是
もうそんなのどうでもいいから　早く行くよ
这种事无所谓啦 快走吧
桐岛君
桐岛同学
浅仓…
浅仓
恭輔君　喜んでたわ
恭辅君很高兴呢
将来　三ツ星シェフになるヤツの料理食べたって
居然能吃到未来三星级厨师的料理
本当においしそうに食べてたもの
他吃得真的很开心
そっか
是吗
恭輔君　あなたに見せたいものがあるって言ってたわ
恭辅君说 想给你看个东西
俺に？
给我？
祭壇に置いてあるわ
放在祭坛上了
見てあげて
去看看吧
ホント小学生みたいで
像个小学生一样
笑っちゃうから
很好笑呢
じゃあ
那就这样
いたいた　捜したよ
你在啊 我到处找你呢
御岛…
御岛
ねぇ　お焼香って何回だっけ
那个 烧香要拜几次来着的
え
诶
間違ったら恥ずかしいから
要是搞错了多难为情啊
教えてよ
告诉我下吧
お前　なんでそんなにケロッとしとられるんな
你 为什么能这样若无其事呢
え
诶
あのとき
那时候
病院でいちばん泣いとったのお前じゃなぁか
在医院里 哭得最凶的 不就是你吗
なんでそんなに普通にしとられるんな
为什么你现在却能表现得这么平静
俺には無理じゃ
我做不到
しかたないじゃん
我还能怎么办
私が…私がこんな顔してたら
我…我要是哭丧着一张脸
絶対　怒るべ　恭輔
恭辅他 绝对 会森气的
ごめん…　俺
对不起…我
笑ってたほうが　アイツも喜ぶって
你如果笑着的话 那家伙也会高兴的
桐岛食堂
预留位
伝言は1件です
您有一条新消息
第二次 毕业去向调查表
校方将与学生探讨其毕业后具体去向
对学生现在志愿学校或去向的必要事项进行统计
请在下周末（周日）之前上交
あ…　えっと　柚希です
啊 那个 我是柚希
渡したいものがあるので
我想给你个东西
今から会えませんか
现在可以出来见个面吗
戸山公園で待ってます
我在户上公园等你
行かんとな
不能不去
ごめん　待った
对不起 让你久等了
大丈夫
没关系
あの…　これ
那个…这个
これって…
这是…
じゃあ
那么 再见
待てや　枝葉
等等 枝叶
お前が落ち込んでも何もならんのんじゃないんか
你再怎么悲痛也无济于事了 不是吗
私がもっと手術に反対していれば…
我要是能更坚决地反对他做手术的话
お前のせいじゃなぁ
这不是你的错
アイツは自分のために手術を受けたんじゃ
他是为了自己而接受手术的
お前とやっとつきあえたのに
他好不容易才跟你交往
たった1年で終わらせとうないけぇ
不想短短一年后就画下句号
少しでも希望があるほうにかけたんじゃ
即使希望渺茫 他也赌上了性命 奋力一搏
じゃけぇ　アイツのために
所以 为了那家伙
もっと笑ってやってくれ
你也要多笑笑
そうかもしれない
或许是吧
ええ景色じゃな
这景色真不错
でしょ
是吧
ここね　ホントは春に来るのがいいんだよ
这里呢 春天来的话会更美哦
ここから下　全部桜で囲まれてて
从这里到下面 整一片都是樱花
すごいきれいなんだよ
真的非常漂亮
じゃあ　また春に来ればええじゃん
这样的话 我们就等春天再过来吧
青大君　私たち…
青大同学 我们
え
诶
私たち
我们…
もう会うこともないのかな
之后不会再见面了吧
何を抱えて 何を迷ってる
你在想什么 你在迷茫什么
一人きり
孤身一人
遠い目をして
注视远方
誰を探してる お前はいつも
你总在寻找着的 是谁
迷ったりしないで
不要迷茫
好きにすればいいんだろう
随心所欲就好
お前が決めたことなら
只要是你想做的事
俺は　何だって応援してやる
不管是什么 我都会支持
やるだけやらずに　諦めることはないだろう
不要驻足不前 不要轻言放弃
可能性あるなら　頑張ればいい
若有可能性 就去放手一搏
お前にはお前しかできないことが　あるだろう
有些事 只有你才能做到
なぁ　分かってるだろう
呐 你知道的吧
笑顔と元気をくれたアイツを
赋予我微笑和朝气的她
裏切ることはできない
我无法背叛
星よりも眩しく輝く街の灯に
向着比星星还要耀眼的街灯
俺は誓った
我许下誓言